---
layout: post
title: CSS之BFC介绍
date: '2017-05-11 07:00:00'
categories: [CSS]
tags: [盒模型]
---

# BFC(Block formatting context)
* 直译为"块级格式化上下文"。它是一个独立的渲染区域，只有Block-level box参与， 它规定了内部的Block-level Box如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。
* 生成元素
 * 根元素
 * float属性不为none
 * position为absolute或fixed
 * display为inline-block, table-cell, table-caption, flex, inline-flex
 * overflow不为visible

---
# Box
* CSS布局的基本单位，元素的类型和 display 属性，决定了这个 Box 的类型。
* 不同类型的 Box， 会参与不同的 Formatting Context（一个决定如何渲染文档的容器），因此Box内的元素会以不同的方式渲染。
 * block-level box:display 属性为 block, list-item, table 的元素，会生成 block-level box。并且参与 block fomatting context；
 * inline-level box:display 属性为 inline, inline-block, inline-table 的元素，会生成 inline-level box。并且参与 inline formatting context；
 * run-in box: css3 中才有， 这儿先不讲了。
* Formatting Context：一个决定如何渲染文档的容器，它是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其他元素的关系和相互作用。最常见的 Formatting context 有 Block fomatting context (简称BFC)和 Inline formatting context (简称IFC)。

---
# BFC布局规则
* 内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
* Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
* 每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
* BFC的区域不会与float box重叠。
* BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
* 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算

---
# BFC作用及原理
* 自适应两栏布局 float: left; overflow: hidden;
* 清除内部浮动 overflow: hidden;
* 防止垂直 margin 重叠 
* 因为BFC内部的元素和外部的元素绝对不会互相影响，因此， 当BFC外部存在浮动时，它不应该影响BFC内部Box的布局，BFC会通过变窄，而不与浮动有重叠。同样的，当BFC内部有浮动时，为了不影响外部元素的布局，BFC计算高度时会包括浮动的高度。避免margin重叠也是这样的一个道理。

---
# Margin垂直塌陷
* 当两个块框上下毗邻时，两者之间的margin会塌陷并尺寸值取较大的那个外边距。  
当两个块级框是父子关系时，也会在垂直方向发生margin塌陷，取值依然是较大的那个。
* 块级框自身发生collapce现象：即当垂直padding和height为零时，上下外边距会发生塌陷
* 解决方案
 * 为父盒子设置border，为外层添加border后父子盒子就不是真正意义上的贴合。
 * 为父盒子添加overflow：hidden；
 * 为父盒子设定padding值；添加空div清理浮动；利用clear属性清除浮动或者使父容器形成BFC。




