---
layout: post
title: 秋招面试
date: '2018-05-09 19:52:00'
categories: [面试]
tags: [Interview]
---

# 背景
  * 本硕某某大学，985中没啥知名度吧，计算机学院。

# 目标
  * 因为对前端开发感兴趣，所以目标是前端开发相关。

# 实习经历
  * 本科期间华为南京研究所软件开发
  * 研究生期间网易杭州研究院前端开发

# 秋招收获
  * 网易转正（杭州），拼多多前端开发，大众点评IOS开发，东方财富前端开发，京东前端开发，招银软件开发（杭州），招行信用卡中心IT开发，华为南京

# 失败经历
  * 阿里二面挂，腾讯百度笔试挂，今日头条一面挂，远景终面挂，华为终面挂（后来被捞起来了），WAP一面挂

# 最终选择
  * 网易

# 前端知识体系
  * Javascript基础（数据类型、内存管理&垃圾回收、作用域、面向对象、闭包、DOM、事件流、BOM、Ajax、Json、ES6新特性）
  * Javascript进阶（跨域处理、this理解、异步编程、模块化）
  * CSS（盒子模型、选择器&优先级计算、浮动&清除浮动、布局、弹性布局、Position、BFC、动画、画图、CSS3新特性、SASS&SCSS）
  * HTML（Doctype、行内元素、块状元素、基于HTML5新特性展开的canvas&SVG、多媒体元素、本地离线存储、语义化标签、表单控件、WebSocket、Webworker）
  * 浏览器（浏览器内核、兼容性、Chrome调试工具、浏览器渲染及加载、输入URL的整个过程）
  * 前端性能优化（用户角度&服务提供商角度、减少HTTP请求、CSS&JS位置&加载顺序、资源合并、DOM操作优化、语义化优化）
  * 前端工具（Nodejs、bower、Grunt、前端模板、前端模块化、前端组件化、前后端分离、开发流程）
  * 前端框架（Jquery、BootStrap、MVC&MVP&MVVC、Angular&React&Vue、SPA）
  * 前端算法（排序、数组去重、树的遍历、统计频度、递归、函数节流、柯里化）

# 计算机基础
  * 计算机网络（HTTP&HTTPS、HTTP 1.0 & HTTP 1.1 & HTTP 2、HTTP状态码、TCP（11种状态转换图）&UDP、IP协议、DNS过程、ARP协议）
  * 网络安全（前端方面的SQL注入、XSS、CSRF、COOKIE劫持&篡改）
  * 数据库基础（主键&外键、B树&B+树索引、索引的应用场景、查询优化、连接优化、存储引擎、SQL语句&SQL优化、性能分析（explain）、、视图、隔离级别）
  * JAVA基础（数据类型、面向对象、内存管理&垃圾回收、JAVA虚拟机、异常处理、集合类、并行编程、SSH框架）

# 一点心得体会
  * 实习期间进行了转正面试，基本也确定了能够拿到转正Offer，所以秋招主要针对BAT进行复习。
  * 阿里的电话面试是在实习期间进行的，主要还是没有准备好，所以二面挂的心服口服吧，后来的笔试也没抱啥希望，果然一个月之后已回绝。
  * 腾讯是花了最多时间准备的，把工作地点限制在了上海，所以内推就没过，后来做校招笔试选择基本也没问题，编程全AC，想着肯定会有面试机会。先是做了性格测评，然后根据短信把面试地点从南京改到了上海，然鹅最终没有等到面试机会。这也是秋招的最大遗憾。这里要提醒大家一下，如果一心想去腾讯，工作地点一定要选择深圳，尤其是前端开发。去鹅厂的小伙伴投了腾讯上海招收人数很少很少，只有一两个部门。
  * 百度也是很看地域的，把工作地点限定在上海，基本没有什么机会。但是百度鼓励霸面，霸面成功几率也很高。百度笔试没过也是意料之中，上海本来规模就小，前端hc更是没多少了。
  * 拼多多也是实现期间在杭州现场面的，面试现场比较混乱，面试官还都蛮专业的，问的问题也都很靠谱。只是拼多多后期的工作效率太低了，一个多月之后给了邮件offer，现在等了一个多月还才等到谈薪电话。钱多、加班多、不稳定，已拒。
  * 远景的面试也很折腾，三轮电话面试，两轮现场面试，我也不明白最后为啥没过，有小伙伴说远景更喜欢男孩子，也不知道是不是真是这样。
  * 今日头条的面试官很专业，问的问题也很深入，确实自己当时失眠困扰，状态不是很好，所以一面挂了也很正常。今日头条的工作地点在北京，本来也是想积累经验。结果确实是这样，今日头条之后我准备的就更加细致了，可惜后期没有再遇到这样的面试官了。
  * 大众点评的面试是最为神奇的。原本安排了下午六点的一面，由于我晚上要做百度笔试，所以就提前去了，hr帮忙协调了一下。结果，面试官是ios面试官，面试也主要是计算机基础。之后的终面也是IOS开发，面试官也很好，一直在探讨他对大前端的理解。最终拿到的岗位也是IOS开发，然鹅我是IOS零基础，所以在选择的时候优先级就稍微低了一些。
  * 东方财富是找学姐内推的，笔试是一些基础简单题，很快就去现场面试，一轮技术一轮hr，技术面试官是大数据部门的，问了很多网络方面的问题。之后也很顺利拿到了上海offer，薪资没有竞争力就算了。
  * 京东的面试可以说是最折腾的，跑了两次上海，每次面试一个小时不到，就是传统的前端面试。最后hr打了电话面试了半个小时。最后拿到上海offer，技术和薪资都有没有诱惑力就直接拒绝了。
  * 招银网络是十一之后面试的，第一轮技术面有点像头脑风暴，啥都问，问的也都不是很深入。第二轮技术面就是问一下你的项目或者实习经历。最后，hr主要是聊聊职业规划吧。一周之后收到了资料审核通知。
  * 招行卡中心是最后一场面试。之前实习的时候也通过了，所以直接到终面。终面主要就是聊聊有哪些offer，如何选择等等。很快也确定拿到了offer，等具体待遇确定了再考虑。

# 工作选择
  * 工作地点：我的offer主要集中在了杭州＆上海，因为落户上海的积分是够的，所以一开始是一心想要去上海的。直到现在，也还是觉得上海是更优的选择，魔都的诱惑力啊！
  * 工作环境：没有外企offer所以没啥好说，其余offer主要分为银行和互联网，银行工作环境肯定优于互联网，福利好加班少。然鹅，学姐学长都叫我去互联网奋斗。
  * 未来发展：大家都说要去互联网镀金，我感觉主要还是看兴趣选择岗位，至于未来好不好主要还是看命！
  * 福利待遇：税前相差几万，税后几乎没啥差别了，所以除非差别巨大，不能成为决定性因素。

---
综上，我偏向选择杭州的网易和上海的卡中心。
最后，我工作选择的决定性因素在男票！
以上，我的秋招路。

